[<< вернуться на главную](./readme.md)

## Установка с помощью Homebrew ##

Существует несколько способов установки Git для macOS. Один из самых простых способов, который рекомендован командой разработки Git - установка с помощью Homebrew.

**Homebrew** - простой и удобный менеджер пакетов для macOS, который позволяет очень легко устанавливать и обновлять пакеты утилит для командной строки macOS.

Для начала необходимо установить сам Homebrew. Все варианты установки описаны на [официальном сайте](https://brew.sh/ru/). Самый простой и быстрый способ - установка из терминала. Открываем терминал и выполняем команду:

```shell
/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
```

После установки Homebrew, для установки Git достаточно выполнить в терминале команду:

```shell
brew install git
```

После этого установка Git будет завершена.

## Установка в составе Xcode Command Line Tools

Если по какой-то причине вы не хотите устанавливать Homebrew, можно произвести установку утилиты Xcode Command Line Tools, в состав которой входит Git.

Для установки нужно запустить терминал и выполнить команду:

```shell
xcode-select –-install
```

## Установка с помощью бинарного установщика

Этот способ позволяет установить Git без использования терминала, но не рекомендован т.к. на момент написания инструкции, бинарный установщик не обновлялся более 3х лет (последняя дата обновления 2021-08-30). Соответственно, таким способом нельзя установить актуальную версию Git, будет установлена устаревшая версия 2.33.0

Установщик можно скачать на [sourceforge](https://sourceforge.net/projects/git-osx-installer/).

## Настройка имени пользователя

После установки git правильно будет сразу настроить корректное имя пользователя и адрес email. Благодаря этой информации, другие разработчики, которые будут работаться с кодом вместе с вами смогут видеть какие изменения были внесены вами.

Для установки глобальных настроек имени пользователя и почты для всех git репозиториев на вашем компьютере выполните команды:

```shell
git config --global user.name "User Name" # где User Name это ваше имя
git config --global user.email mail@example.com # где mail@example.com - ваша почта
```